# Проект "Место"

### Обзор

* Ссылки
* О чём проект?
* Технологии
* Планы
* Контакты

**Ссылки**

* [Ссылка на веб-страницу с проектом](https://shabanskaya.github.io/mesto/)
* [Ссылка на первый макет в Figma](https://www.figma.com/file/StZjf8HnoeLdiXS7dYrLAh/JavaScript.-Sprint-4)
* [Ссылка на второй макет в Figma](https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=14975%3A110)  
  
**О чём проект?**

Проект "место" является платформой для того, чтобы делиться снимками из разных уголков планеты в своем личном профиле (каждый профиль имеет имя, описание и аватар), а также просматривать чужие снимки и ставить лайки. После публикации снимка доступен его просмотр в полноэкранном режиме при клике на карточку публикации.  

**Технологии**

"Место" реализовано с использованием JavaScript, благодаря которому реализуется функционал кнопки редактирования профиля, кнопки добавления фото, открытие фото в полном размере по клику, удаление фотографий из ленты, а также кнопка лайка.
Данный проект адаптивен и корректно отображается на экранах шириной от 320px. Такой эффект достигается благодаря использованию медиа-запросов и сетки там, где это необходимо. В работе используются такие  технологии как флекс, грид, создана Nested файловая структура по БЭМ, шрифты импортированы локально, изображения сжаты для экономии места. HTML верстка сделана в соответвии с семантическими правилами для корректного отображения поисковиками. 

***Код подвергался многократному рефакторингу, произошли дополнительные улучшения:***
* Реализована валидация форм.  
* Проект организован в соответствии с принципами ООП.  
* Сборка WebPack.  
* Проект подключен к серверу, поэтому данные о пользователе, его аватаре, фото, лайках сохраняются при перезагрузке.  
* Удаление фотографии доступно только для пользователя, загрузившего это фото.  
* Перед удалением добавлена форма подтверждения действия, что упрощает взаимодействие пользователя с интефейсом.  

**Планы**

Планируется перенос проекта на React  
  
**Контакты**

Проект релизован Шабанской Ксенией по макету яндекс.практикума 